{text: "К третьему сезону «Голос» на Первом канале стал для российских телезрителей чем-то вроде «Иронии судьбы» — финал шоу превратился в обязательное предновогоднее блюдо. В этом году восприятие программы значительно стабилизировалось, фаворитом среди наставников успешно стал Александр Борисович Градский, чьи подопечные — Дина Гарипова и Сергей Волчков — два года подряд становились победителями программы. Другое дело, что «Голос» существует уже достаточно долго, чтобы отчитаться некоторыми результатами в смысле обновления российского поп-ландшафта. Никаких подвижек в этом плане конкурс, будем честны, не породил. Единственным постоянным лицом с афиш стал участник второго сезона Антон Беляев, но его группа Therr Maitz существовала еще до старта российской версии шоу. Антон успешно использовал «Голос» в качестве инструмента продвижения собственного проекта. То же, вполне вероятно, ждет вылетевшего в самом конце Ярослава Дронова и его группу «Час Пик». Что касается остальных участников, то Дина Гарипова (победительница первого сезона), выступив на «Евровидении», пользуется большим успехом в российской провинции, а Сергей Волчков (прошлогодний триумфатор) работает «под Магомаева» в больших московских залах. Наргиз Закирова со своими колоритными кавер-версиями рок-хитов стала фаворитом корпоративных вечеринок. Впрочем, содержанием «Голоса» к нынешнему моменту стали не столько таланты участников, сколько дрожь и слезы наставников. Ну и конечно, остроты ведущего Дмитрия Нагиева , который за год, благодаря сериалу «Физрук», вернул себе статус народного героя, слегка потускневший после закрытия шоу «Осторожно, модерн». Соответственно, появились в «Голосе» вставные аттракционы, например юмористические выходы Ивана Урганта и Даниила Градского (сына Александра Борисовича) в отборочном туре. Первой в ходе отчетного концерта вылетела Мариам Мерабова , подопечная Леонида Агутина. Супруг Анжелики Варум традиционно выбрал себе самую профессиональную команду, но певице, судя по всему, недостало личного обаяния, хотя голос Мариам выше всяких похвал. Вторым выбыл Александр Бон , падаван Димы Билана. Артистичный молодой человек в смысле голоса серьезно проигрывал остальным участникам, при этом дошел до финала, но под конец проиграл, несмотря на крайне выигрышный номер с песней Земфиры «Девочка созрела». Наконец, победительницей вновь стала воспитанница Градского — Александра Воробьева. Во втором финальном туре она спела арию из «Призрака оперы» и блестяще вытянула действительно сложную и очень эффектную партию. Девушку поздравили лично Константин Эрнст , вручивший победительнице ключи от автомобиля, продюсер развлекательных программ Первого канала Юрий Аксюта и директор Universal Music Russia Дмитрий Коннов. Теперь Александру ждет выпуск альбома на упомянутом мейджор-лейбле и тур по России. Напоследок Эрнст сообщил, что в четвертом сезоне состав наставников полностью сменится. Теперь остается только пофантазировать о том, что, быть может, новая команда и за воспитание молодых дарований возьмется креативно. Возможно, они не только подберут участникам удачный репертуар из каверов, но и напишут для них новые песни. Впрочем, это мы узнаем лишь через год.", summary: "К третьему сезону «Голос» на Первом канале стал для российских телезрителей чем-то вроде «Иронии судьбы» — финал шоу превратился в обязательное предновогоднее блюдо.Единственным постоянным лицом с афиш стал участник второго сезона Антон Беляев, но его группа Therr Maitz существовала еще до старта российской версии шоу.Антон успешно использовал «Голос» в качестве инструмента продвижения собственного проекта.Впрочем, содержанием «Голоса» к нынешнему моменту стали не столько таланты участников, сколько дрожь и слезы наставников.Наконец, победительницей вновь стала воспитанница Градского — Александра Воробьева."}