{text: "«По итогам 2011 года чистый отток может составить примерно $80 млрд, в следующем году — около $20 млрд. При этом мы ожидаем, что со второго полугодия 2012 года начнется приток капитала», — заявил «Интерфаксу» замминистра экономического развития Андрей Клепач. Официальные прогнозы по выводу капитала из России становятся все пессимистичными: еще летом власти полагали, что из страны уйдет не более $35 млрд, в сентябре Минэкономразвития назвал цифру $50 млрд, в начале ноября Центробанк пересмотрел оценку до $70 млрд. Очередное изменение прогноза было ожидаемо: по расчетам Центробанка , за январь — октябрь чистый отток капитала достиг $64 млрд, причем в последние месяцы он ускорился: в сентябре он составил $14 млрд, в октябре — $13 млрд против среднего ежемесячного оттока в $6—8 млрд в первом полугодии. «После октябрьских данных Минэкономразвития вынуждено было изменить оценку, настаивать на $70 млрд означало ожидать серьезного замедления оттока капитала на непонятно каких причинах», — говорит главный экономист BNP Paribas Юлия Цепляева. «В последние два месяца отток капитала ускорится, на декабрь приходится значительная часть выплат по внешним долгам, что приводит к усилению оттока, особенно если они не рефинансируются новыми кредитами», — соглашается главный экономист ФК «Открытие» Владимир Тихомиров. Прогнозируемый Минэкономразвития отток капитала — один из самых высоких за последние 20 лет. Больше ушло лишь в 2008 году на фоне разрастания финансового кризиса и российско-грузинской войны — $133,7 млрд. В кризисный 2009 год из России утекло $56,1 млрд. Главный фактор ускорения оттока капитала в 2011 году — нестабильность на внешних финансовых рынках и рост опасений относительно второй волны рецессии. «Это реакция на неуверенность, которую генерирует Европа с долговыми проблемами. В случае новой волны глобальной турбулентности Россия — одна из самых уязвимых стран», — говорит Цепляева. Еще одна причина — ослабление рубля. «Привлекательность вложений снижается на фоне того, что рубль перестал укрепляться, а ставки по депозитам достаточно низкие. В результате экспортеры не полностью возвращают экспортную выручку», — говорит Тихомиров. Внутри страны эксперты не видят особых причин для бегства капитала. «Ситуация выглядит достаточно позитивно, очень хорошие макроэкономические результаты за год, особенно на фоне других стран. С политической точки зрения все достаточно понятно и предсказуемо, итог выборов очевиден», — говорит экономист ИК «Тройка Диалог» Антон Струченевский. Тем не менее политический фактор играет роль. «Бизнесу важно не только, кто будет президентом, он ждет ясности с перестановками в правительстве. В наших условиях административный ресурс важнее всего для успешности бизнеса», — говорит Цепляева, добавляя, что отток капитала продолжится до завершения президентских выборов.", summary: "«По итогам 2011 года чистый отток может составить примерно $80 млрд, в следующем году — около $20 млрд. При этом мы ожидаем, что со второго полугодия 2012 года начнется приток капитала», — заявил «Интерфаксу» замминистра экономического развития Андрей Клепач.Официальные прогнозы по выводу капитала из России становятся все пессимистичными: еще летом власти полагали, что из страны уйдет не более $35 млрд, в сентябре Минэкономразвития назвал цифру $50 млрд, в начале ноября Центробанк пересмотрел оценку до $70 млрд. Очередное изменение прогноза было ожидаемо: по расчетам Центробанка , за январь — октябрь чистый отток капитала достиг $64 млрд, причем в последние месяцы он ускорился: в сентябре он составил $14 млрд, в октябре — $13 млрд против среднего ежемесячного оттока в $6—8 млрд в первом полугодии.«После октябрьских данных Минэкономразвития вынуждено было изменить оценку, настаивать на $70 млрд означало ожидать серьезного замедления оттока капитала на непонятно каких причинах», — говорит главный экономист BNP Paribas Юлия Цепляева.Прогнозируемый Минэкономразвития отток капитала — один из самых высоких за последние 20 лет.Больше ушло лишь в 2008 году на фоне разрастания финансового кризиса и российско-грузинской войны — $133,7 млрд. В кризисный 2009 год из России утекло $56,1 млрд. Главный фактор ускорения оттока капитала в 2011 году — нестабильность на внешних финансовых рынках и рост опасений относительно второй волны рецессии."}