{text: "Российское подразделение интернет-корпорации Google возглавила Юлия Соловьева , экс-директор московского офиса международной консалтинговой компании Alvarez & Marsal. Соловьева приступит к обязанностям генерального директора 31 января, сообщили в пресс-службе Google. В новой должности она будет отвечать за стратегическое развитие компании в России, «на одном из крупнейших европейских интернет-рынков». В пресс-службе Google не смогли оперативно предоставить дополнительные комментарии. О назначении Соловьевой было объявлено спустя полгода после того, как пост генерального директора Google Russia покинул Владимир Долгов , возглавив представительство интернет-аукциона eBay в Москве. Поиск нового менеджера Google вел американский офис корпорации. Ранее источники «Газеты.Ru» говорили о том, что в качестве руководителя российского подразделения рассматривался внутренний иностранный кандидат, а также представители Apple , Hewlett-Packard, Microsoft , «Сколково». Соловьева окончила факультет иностранных языков Московского государственного лингвистического университета, имеет американские дипломы Монтерейского института международных исследований (Monterey Institute of International Studies) и магистра делового администрирования Гарвардской бизнес-школы. До прихода в Alvarez & Marsal Соловьева в течение пяти лет работала в российском медиахолдинге «Профмедиа». Там она занимала посты исполнительного вице-президента, а затем президента и отвечала за создание и внедрение портфельной стратегии холдинга, управление активами, корпоративное управление и финансовые результаты компании. В 2003–2006 годах Соловьева была директором по корпоративному развитию в «Мобильных телесистемах» (МТС), а до этого работала в голландском офисе консалтинговой компании Booz Allen Hamilton, российском операторе спутникового телевидения НТВ+, американской косметической компании Mary Kay и поставщике интернет-услуг в России Golden Telecom. По словам источника на интернет-рынке, при Долгове стратегия Google стала смещаться от технологической к ориентированный на массового потребителя. Профессиональные качества Соловьевой отвечают новой политике компании, считает он: «С этой точки зрения сил и знаний ей хватит. А опыт работы в международных компаниях позволит найти общий язык с западными акционерами». По словам источника, одной из задач Соловьевой в новой должности должно стать решение проблемы позиционирования компании в госсекторе, так как «поиск общего языка с регулятором должен идти от руководителя компании». Но по словам аналитика «Финам» Леонида Делицына, более активных действий от Google можно было бы ожидать, если бы в качестве руководителя был нанят технологический специалист или маркетолог. «Google же выбрал менеджера достаточной категории, для того чтобы поддерживать текущую стратегию компании на этом рынке, которая, на мой взгляд, остается вялой, — говорит он. — А такой политики может придерживаться любой менеджер с опытом работы в крупной компании». LiveInternet оценивает долю Google на российском рынке поиска в 26,3%, у «Яндекса» — 61%. В России Google продолжит наращивать свою долю, но в основном за счет общемировых сервисов и Android-устройств, считает Делицин.", summary: "Поиск нового менеджера Google вел американский офис корпорации.Российское подразделение интернет-корпорации Google возглавила Юлия Соловьева , экс-директор московского офиса международной консалтинговой компании Alvarez & Marsal.В новой должности она будет отвечать за стратегическое развитие компании в России, «на одном из крупнейших европейских интернет-рынков».Профессиональные качества Соловьевой отвечают новой политике компании, считает он: «С этой точки зрения сил и знаний ей хватит.По словам источника, одной из задач Соловьевой в новой должности должно стать решение проблемы позиционирования компании в госсекторе, так как «поиск общего языка с регулятором должен идти от руководителя компании»."}