{text: "Басманный районный суд Москвы вечером 6 февраля арестовал по обвинению в мошенничестве четверых бывших чиновников правительства Дагестана — врио премьер-министра Дагестана Абдусамада Гамидова, его заместителей Шамиль Исаева и Раюдина Юсуфова, а также министра образования Шахабаса Шахова, передает RT. Фигуранты пробудут под стражей до 5 апреля. Защита фигурантов просила поместить подсудимых под домашний арест или отпустить под залог. Представители же следствия настаивали на помещении фигурантов коррупционного дела под стражу, утверждая, что те смогут использовать свое служебное положение, чтобы уничтожить улики или надавить на свидетелей. В конце января нынешнего года стало известно, что в Дагестан для проверки приехала специальная комиссия из Москвы. За время ее работы по уголовным делам были задержаны мэр Махачкалы Муса Мусаев , главный архитектор столицы Дагестана Магомед-Расул Гитинов , обыски прошли также в администрации Табасаранского района республики, сообщает РИА «Новости». По данным следствия, в феврале 2015 года Гитинов, выходя за пределы своих полномочий, составил градостроительный план земельного участка площадью 600 кв. м, на котором должны были построить 12-этажный дом. В зону застройки частично попал земельный участок, принадлежащий жителю Махачкалы. В феврале 2017 года по его иску было принято решение о сносе фундамента дома, чем был причинен ущерб администрации города на 4 млн руб. Однако этим дело не ограничилось — утром в понедельник 5 февраля дома у Абдусамада Гамидова провели обыски сотрудники ФСБ и Следственного комитета России. У главы правительства были изъяты золотой пистолет ТТ, пистолеты Beretta, пистолет ПМ и два автомата Калашникова, сообщила официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко. Также обыски прошли у двух его заместителей и экс-министра образования. Все чиновники были задержаны. Следователи выделили в деле несколько эпизодов. Один из них связан с приобретением здания для детского сада в селе Халимбекаул. Бывший ресторан «Шуринка» вместе с реконструкцией стоил 12 миллионов рублей, однако Гамидов и Шахов приобрели его за 31,8 миллиона. Другой эпизод касается реконструкции здания для временного содержания иностранцев и лиц без гражданства. Эти работы выполняли наемные рабочие за наличные. Гамидов и Юсуфов провели аукцион для заключения контракта с ООО «Гранд-Строй», и в 2013 — 2014 годах компании было перечислено более 41 миллиона рублей. Кроме того, следователи выявили хищение бюджетных средств, выделенных на инженерную инфраструктуру турбазы «Орлиное гнездо», которой с 2011 года фактически владел Исаев. Эти действия причинили бюджету республики ущерб равный примерно 35 миллионам рублей. Комментируя данную ситуацию, пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что российскому лидеру докладывают о действиях правоохранительных органов в связи с задержаниями чиновников в Дагестане, передает ФАН. Ранее – 20 января — мэр Махачкалы Муса Мусаев, подозреваемый в превышении должностных полномочий, был задержан и помещен в следственный изолятор после обысков. «Следствием установлено, что в марте 2016 года Мусаев, заведомо зная, что земельный участок площадью около 17,5 тысяч кв. м., расположенный в Махачкале, является собственностью Республики Дагестан, превышая свои должностные полномочия, незаконно подписал постановление о предоставлении ОАО «АСПК» в собственность земельного участка за плату в размере 1 млн 100 тыс. руб.», — говорилось в сообщении следствия. После этого на основании незаконного постановления в Единый реестр прав была внесена запись о государственной регистрации права собственности на этот участок. Согласно заключению специалиста рыночная стоимость участка составляет более 81 млн руб. «Незаконными действиями Мусаева существенно нарушены охраняемые законом интересы государства и причинен значительный материальный ущерб бюджету Дагестана на сумму около 80 млн руб.», — резюмировалось сообщение правоохранительного ведомства. За два дня до этого задержания Счетная палата сообщила, что во время проверки мэрии Махачкалы в части исполнения городского бюджета 2016 — 2017 годов было выявлено нарушений почти на 3 млрд руб., — деньги были использованы нерационально и противозаконно.", summary: "За время ее работы по уголовным делам были задержаны мэр Махачкалы Муса Мусаев , главный архитектор столицы Дагестана Магомед-Расул Гитинов , обыски прошли также в администрации Табасаранского района республики, сообщает РИА «Новости».В феврале 2017 года по его иску было принято решение о сносе фундамента дома, чем был причинен ущерб администрации города на 4 млн руб. Однако этим дело не ограничилось — утром в понедельник 5 февраля дома у Абдусамада Гамидова провели обыски сотрудники ФСБ и Следственного комитета России.За два дня до этого задержания Счетная палата сообщила, что во время проверки мэрии Махачкалы в части исполнения городского бюджета 2016 — 2017 годов было выявлено нарушений почти на 3 млрд руб., — деньги были использованы нерационально и противозаконно.Басманный районный суд Москвы вечером 6 февраля арестовал по обвинению в мошенничестве четверых бывших чиновников правительства Дагестана — врио премьер-министра Дагестана Абдусамада Гамидова, его заместителей Шамиль Исаева и Раюдина Юсуфова, а также министра образования Шахабаса Шахова, передает RT.«Следствием установлено, что в марте 2016 года Мусаев, заведомо зная, что земельный участок площадью около 17,5 тысяч кв. м., расположенный в Махачкале, является собственностью Республики Дагестан, превышая свои должностные полномочия, незаконно подписал постановление о предоставлении ОАО «АСПК» в собственность земельного участка за плату в размере 1 млн 100 тыс. руб.», — говорилось в сообщении следствия."}