{text: "Как повлияло вступление в ВТО на конкурентноспособность российской промышленности, какие угрозы и преимущества несет членство в организации и как России правильно играть по ее правилам, чтобы выграть, обсудили участники «круглого стола» «Вступление России в ВТО и повышение конкурентоспособности российской промышленности» в рамках петербургского форума. 22 августа 2012 года Россия стала полноправным членом ВТО, переговоры о вступлении в которую длились 18 лет. Отношение участников дискуссии к первым итогам членства в ВТО оказалось неоднозначным. Больше всего возражений по отношению к вступлению в ВТО было у главы и основного акционера алюминиевой компании «Русал» Олега Дерипаски. «ВТО — это бассейн с акулами, мы это почувствуем через три-четыре года», — объявил Дерипаска , предрекающий спад производства внутри России и рост безработицы до 12%. По его словам, уже сейчас усилилась конкуренция со стороны Китая, активно субсидирующего свои производства, в том числе алюминиевое. «Не проще ли было нам сначала подготовиться, а потом вступать в ВТО?» — вопрошал глава «Русала» , указывая на вред резкого снятия контроля и отсутствие таможенных барьеров. Мы недостаточно хорошо подготовились к вступлению в ВТО, придется делать это «в открытом режиме», посетовал Дерипаска. Чтобы спасти отечественную промышленность, Дерипаска предложил кардинальным образом менять таможенную, финансовую, антимонопольную и кредитную политику. Основной владелец другой металлургической компании — «Северсталь» — Алексей Мордашов был настроен менее критично. «Говорят, вступление ВТО оказывает негативное влияние. Но посмотрите на статистику: с сентября 2012 года по март 2013 года рост импорта составил 4–5%, лишь по отдельным категориям товаров 8–9%, то есть говорить о всплеске импорта и ущербе для национального производства не приходится», — сказал бизнесмен. Важно помнить, что вступление в ВТО — это еще и забота о потребителях: в России товары стоят дороже, чем за рубежом, из-за торговых и неторговых барьеров, напомнил он. По мнению Мордашова, проблемы связаны с низкой конкурентоспособностью российских товаров, а не с вступлением в ВТО. А для роста конкурентособности в России оказалось много препятствий — это три «к», как охарактеризовал министр по торговле Евразийской экономической комиссии Андрей Слепнев : климат, кредиты, компентенция. «Сложно играть в футбол на мировом уровне в условиях не расчищенного от снега поля», — посетовал Слепнев. Ставки же по кредитам достигают 38% — именно такую ставку, по его словам, недавно предложил знакомому, желавшему взять кредит на три месяца, Россельхозбанк. И, конечно, нужно иметь компетенцию, чтобы играть «и в нападении, и в обороне» в условиях снижения мирового спроса, резюмировал Слепнев. Футбольную аналогию членству в ВТО предложил модератор дискуссии, управляющий партнер Altera Capital Кирилл Андросов. А впервые заговорил о членстве в организации как об игре в футбол еще в январе этого года глава Сбербанка Герман Греф , сравнившей членство России с игрой «дворовой команды» на Олимпийских играх. Наряду с негативными факторами для конкурентоспособности российских товаров — высокими удельными расходами топлива и транспортными затратами (из-за того, что рынки сбыта удалены от мест производства), а также низкой производительностью труда — участники дискуссии нашли и позитивные. В том числе масштаб страны, наличие большого объема ресурсов, неудовлетворенный внутренний спрос и человеческий капитал. Но при всем этом позитиве Россия отстает от тренда, а тот, кто отстает, теряет свою конкурентоспособность. «Большая часть игроков уже на новом этапе — входят в число участников соглашения о свободной торговле, это грозит ситуацией, что «все уже летят на самолете, а мы только сели на поезд», — посетовал Слепнев. «А от вступления в ВТО больше всего выиграли те, кто вступил раньше, как, например, Бразилия, — отметил глава Минэкономразвития Андрей Белоусов. — Те, кто вступают вначале, получают больше, чем те, кто вступают в конце, с последних традиционно «отжимают» больше». Многие возможности, на которые мы рассчитывали, пока не реализованы, отметил он. Зарубежные участники дискуссии, в свою очередь, посоветовали России активнее играть не только в защите, закрывая свой рынок, но и в нападении — защищать свои экспортные интересы. «ВТО — игра с очень хорошими командами. Есть команды сильнее вашей, но надо оттачивать собственную игру. Участие — это не только перебрасывание мяча на своей части поля, — сказал бывший комиссар ЕС по торговле лорд Питер Мандельсон. — Как сказано в докладе Global Counsel LLP , подход России к членству в ВТО носит скорее оборонительный, а не наступательный характер. Многие видят ВТО как угрозу — это нечто, от чего нужно защищать экономику и промышленность». Россия не занимает должное место в ВТО, необходимо обеспечивать ей квалифицированное представительство, уверен еврокомиссар. При этом вкладывать средства нужно «в собственную команду, а не в чисто имиджевые проекты и мероприятия», резюмировал Мандельсон.", summary: "Как повлияло вступление в ВТО на конкурентноспособность российской промышленности, какие угрозы и преимущества несет членство в организации и как России правильно играть по ее правилам, чтобы выграть, обсудили участники «круглого стола» «Вступление России в ВТО и повышение конкурентоспособности российской промышленности» в рамках петербургского форума.Многие видят ВТО как угрозу — это нечто, от чего нужно защищать экономику и промышленность».22 августа 2012 года Россия стала полноправным членом ВТО, переговоры о вступлении в которую длились 18 лет.Важно помнить, что вступление в ВТО — это еще и забота о потребителях: в России товары стоят дороже, чем за рубежом, из-за торговых и неторговых барьеров, напомнил он.А впервые заговорил о членстве в организации как об игре в футбол еще в январе этого года глава Сбербанка Герман Греф , сравнившей членство России с игрой «дворовой команды» на Олимпийских играх."}